# Mendiskusikan Buku Mutilasi Agama dalam Tsaqafah Arab Modern karya George Tarabishi (Bagian 1)

Berkata Ayahanda Syeikh Umar Mahmud Abu Umar hafizhahullah:

Buku ini yang ditulis oleh George Tarabishi berjudul Mudzabahatul Tarats (Mutilasi Agama) mengandung catatan penting yang ingin aku angkat agar menjadi perhatian. Tidak cukup hanya dengan mengkritisi tiga isme aliran yang dijadikan model untuk memutilasi dan merusak agama (Isme itu adalah Marxisme, Nasionalisme dan Filsafat -pent). Tetapi ada catatan yang perlu disingkap. 

Cara membaca buku ini jangan hanya sekedar membaca saja tetapi mengungkap yang tidak tampak dalam tulisan. Banyak perkara yang ternyata, apa yang tidak nampak menjadi lebih penting dari hakikat tujuan buku itu ditulis. 

Catatan pertama yang tidak nampak dalam buku itu adalah pentingnya agama. Siapapun yang membaca buku ini akan melihat bahwa doktrin isme-isme terutama isme kiri sosialis komunis dan isme kedua yaitu nasionalisme lalu datang isme yang ketiga yaitu isme kognitivisme yang tidak berhubungan dengan politik.

Komunisme adalah aliran politik. Ada pergulatan antara bidang keilmiahan dan politik. Isme nasionalis ingin membangun negara dengan berinteraksi rakyat sebagai bangsa untuk berkonflik dengan bangsa lain. Aliran Epistemologi, kognitivisme atau aliran ilmiah epistemologi, sebagaimana mereka sebut, adalah aliran Muhammad 'Abid Al-Jabari seorang komunis. Sedangkan aliran ilmiah yang dipimpin oleh Zaki Najib Mahmud memiliki pengaruh di dunia akademisi. Memahami perkara ini penting. Andai kita melakukan perbandingan aliran ini dengan nasionalisme dan komunisme kita akan menemukan perbedaan yang sangat besar.

Petunjuk apa yang kita temukan? Penulis ingin mengatakan pada kita; ketiga aliran itu memutilasi agama. Mengapa memutilasi agama? Karena aliran-aliran itu menyibukkannya. Mengapa menyibukkannya? Inilah yang tidak diungkap dalam buku yang ingin kita sampaikan. 

Penulis ingin mengatakan bahwa agama telah dimutilasi. Bagaimana cara memutilasinya? Ini adalah bagian untuk menghapus hal terpenting di dalam agama dan mengambil yang diperlukan dari agama untuk mengaktifkannya agar seseorang dapat menyampaikan aspirasi pemikirannya di masyarakat. Mengapa? Inilah pertanyaan yang harus kita tanyakan pada diri kita.

Jawabannya adalah; karena agama adalah fitrah. Karena yang menggerakkan bangsa adalah agama. Karena yang membuat orang lain menerima ajakanmu untuk melakukan suatu perbuatan adalah agama. Sebab itu, agama bisa menggerakkan dan memiliki pengaruh dalam kehidupan manusia dari zaman Adam 'alaihissalam sampai hari ini. Tetapi mengapa mereka (orang-orang kafir) tidak mengakui bahwa agama sesuai dengan fitrah? Perhatikan ini. Tidak. Mengapa? Karena sifat sombong pada diri mereka.

Saat Karl Marx datang membacakan sejarah bangsa, apa latar belakang pengaruhnya dan apa yang mendasari berdirinya suatu bangsa, Marx berpendapat; yang mendasari pembangunan bangsa adalah ekonomi dan materi bukan agama. Pendapatnya ini berasal dari teori Darwin yang mengatakan bahwa manusia keturunan kera. 

Pengaruh ini, sebagaimana dikatakan oleh Ustadz Muhammad Qutb, Darwin meletakkan teori itu bukan atas dasar dia Yahudi atau eksekutor yang melakukan pembersihan etnis. Dia hanya meletakkan teori. Kemudian datanglah Sigmund Freud, Marx dan lainnya yang melakukan eksekusi pembersihan etnis, penghancuran dan perusakan di atas teori tersebut. Seorang peneliti sosiologi dia akan menyebut Marx, peneliti ekonomi dia akan menyebut Marx, peneliti filsafat dia akan menyebut Marx.

Kesimpulan apa yang kita temukan wahai ikhwah? Bahwa yang disembunyikan dalam buku ini adalah semua aliran isme itu tujuannya menghancurkan agama. Mengapa itu mereka inginkan? Karena agama menjadi motor penggerak bangsa yang sangat kuat dan berpengaruh. Apa sebabnya berpengaruh? Inilah yang harus ditanyakan antum sebagai peneliti. Jawabannya; karena agama sesuai dengan fitrah.

Ketika Marx mengatakan: Manusia adalah hewan, hewan yang bergerak atas dasar kebutuhan perut. Ketika Frued mengatakan: Manusia bergerak digerakkan oleh alam bawah sadar. Alam bawah sadar inilah yang menggerakkannya sampaipun ketika dia marah pada ayahnya, sampai bayi menyusu pada ibunya karena alam bawah sadarnya. 

Artinya, selama orang sepakat dengan teori-teori yang batil ini, dia tidak akan mampu menggerakkan bangsa untuk menegakkan kebudayaan, agama dan membangun peradaban. Saat orang bermusuhan, tidak akan ditemukan alam bawah sadar yang menggerakkannya. Tidak akan ditemukan materi dan perut yang menggerakkannya. Kalian banyak keliru memahami bahwa sejarah dirubah oleh materi, bahwa peradaban yang tegak di dunia berdiri karena materi. Padahal agama adalah penggerak hakiki. Mengapa antum tidak mengetahuinya?

Karena mereka mengatakan bahwa pemikiran agama adalah pemikiran kaum plebs (Plebs adalah kalangan rakyat jelata dalam masyarakat Romawi Kuno -pent). Penguasa jatuh karena sebab bangsa yang bergerak berdasar agama, karena itu mereka tidak mengakui peran agama dan mengalihkan bahwa pemikiran agama adalah pemikiran kasta rendahan seperti teori orang Yahudi atau teori sebagian pemikir Persia yang mengatakan; "Tidak boleh memadamkan api kecuali hanya kaum ningrat."

Orang Budha mengatakan, manusia diciptakan dari unsur Tuhan, sedang Tuhan berwujud manusia. Para biksu dan raja (brahmana) diciptakan dari unsur kepala dewa, para tentara (kesatria) diciptakan dari tulang sendi dewa, para pedagang (waisya) diciptakan dari perut dewa sedang rakyat kasta rendahan (sudra) diciptakan dari kaki dewa.

Meskipun hal ini naif dalam agama, tetapi masuk di akalnya para failosuf. Mereka mengatakan selama rakyat itu menjadi kelas bawah akan dengan mudah digerakkan sesuai keinginan penguasa, dengan ini maka agama menjadi bermanfaat bagi mereka (din an-nafi'). Lalu apakah yang menggerakkan para penguasa? Mengapa tidak pernah ditemukan para failasuf bisa memimpin revolusi?

Tidak pernah ditemukan dalam sejarah, failasuf memimpin revolusi. Omong kosong tulisan-tulisan yang mengatakan bahwa revolusi tegak karena failasuf. Perkataan revolusi Perancis oleh Jacques Rousseau atau warisan bangsa lain oleh failasuf itu pernyataan salah. 

Orang-orang ketika melakukan revolusi mereka tidak mengenal Rousseau dan tidak mengenal filsafat. Para failasuf ini hanyalah para penulis yang jauh dari rakyat dan mereka tidak mengenal dan dikenal rakyat karena mereka merendahkan rakyat. Para failasuf mengetahui bahwa agama memiliki pengaruh yang kuat, karena itulah mereka melakukan proyek untuk mengalihkan rakyat dari agama sehingga mereka tersibukkan dengan perkara lain. Inilah agenda para failasuf.

--

Diringkas dan diterjemahkan oleh Zen Ibrahim hafizhahullah dari Kitab Alfu Kitab Qabla Mamat Juz 1 Pasal Munaqasyah Kitab Mudzabatut Tarats fi At-Tsaqafah Al-Arabiyah Al-Mu'ashirah karya George Tarabishi.

Senin 4 Safar 1445 H
